[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]
[Episode 19]
[Episode 19]
Mother.
Ibu.
Mother, what's the matter?
Ibu, ada apa?
Why did you call me here in such a hurry?
Mengapa kau memanggilku kemari dengan terburu-buru?
You may leave first.
Kamu boleh pergi duluan.
Yes.
Ya.
Yesterday,
Kemarin,
Zhao came to me,
Zhao datang kepadaku,
saying the Ji family
mengatakan keluarga Ji
wants back those 20,000 taels of silver.
ingin mendapatkan kembali 20.000 tael perak itu.
What 20,000 taels of silver?
Apa itu 20.000 tael perak?
Those 20,000 taels.
20.000 tael itu.
-15 years ago... -20 years ago.
-15 tahun yang lalu... -20 tahun yang lalu.
Right, right.
Baik, baik.
I completely forgot.
Aku benar-benar lupa.
But why would the Ji family
Tapi mengapa keluarga Ji
suddenly remember this now?
Tiba-tiba teringat ini sekarang?
I guess
Kukira
someone close to Ji Han told them.
Seseorang yang dekat dengan Ji Han memberi tahu mereka.
What did Zhao say?
Apa yang dikatakan Zhao?
I played dumb
Aku pura-pura bodoh
and said I didn't remember.
dan berkata aku tidak ingat.
But there was an IOU back then.
Namun, saat itu memang ada surat pengakuan hutang.
It's been 20 years now.
Sudah 20 tahun berlalu.
I was just hoping
Aku hanya berharap
they wouldn't be able to find the IOU.
Mereka tidak akan bisa menemukan surat pengakuan hutang tersebut.
This matter must not be made public.
Masalah ini tidak boleh dipublikasikan.
The position of Vice Minister of Personnel is vacant,
Jabatan Wakil Menteri Personalia sedang kosong.
and I'm currently maneuvering for it.
dan saat ini saya sedang mengupayakannya.
At this critical juncture,
Pada saat kritis ini,
we can't afford any complications.
Kita tidak mampu menghadapi komplikasi apa pun.
Of course I know that.
Tentu saja aku tahu itu.
But that Zhao
Tapi Zhao itu
is clearly not someone to be trifled with.
Jelas sekali dia bukan orang yang bisa dianggap remeh.
The Yao family is coming soon
Keluarga Yao akan segera datang.
to check Lian's dowry list.
untuk memeriksa daftar mahar Lian.
As for you,
Adapun kamu,
think carefully.
Pikirkan baik-baik.
This matter
Masalah ini
is a hidden danger after all.
Bagaimanapun, itu adalah bahaya tersembunyi.
Mother.
Ibu.
This
Ini
is Lian's dowry list.
Ini adalah daftar mahar Lian.
Let me read it to you
Izinkan saya membacakan untuk Anda.
so you can see if it's appropriate.
agar Anda bisa melihat apakah itu sesuai.
Go ahead, I'm listening.
Silakan, saya mendengarkan.
Old Madam,
Nyonya Tua,
Madam Yao is at the door.
Nyonya Yao ada di pintu.
Please invite her in quickly.
Tolong persilakan dia masuk dengan cepat.
Yes.
Ya.
People from the Yao family are here.
Orang-orang dari keluarga Yao ada di sini.
This marriage
Pernikahan ini
is settled.
sudah diputuskan.
That's what he said?
Jadi itu yang dia katakan?
Where is he?
Dimana dia?
I was afraid he might run into someone from the Yao family,
Aku takut dia mungkin bertemu dengan seseorang dari keluarga Yao,
so I led him to Zhao's courtyard.
jadi aku mengantarnya ke halaman rumah Zhao.
You did the right thing.
Kamu telah melakukan hal yang benar.
Mother.
Ibu.
The Ji family has come
Keluarga Ji telah datang
to ask for the money.
untuk meminta uang tersebut.
Why did they come so suddenly?
Mengapa mereka datang begitu tiba-tiba?
Here's the plan.
Inilah rencananya.
I'll go to Zhao's place.
Aku akan pergi ke tempat Zhao.
You handle things here for now.
Untuk sementara, kamu yang tangani semuanya di sini.
Don't be rude.
Jangan bersikap kasar.
Thank you for your trouble, Mother.
Terima kasih atas bantuanmu, Ibu.
Mother, where are you going?
Ibu, Ibu mau pergi ke mana?
Yeah, Grandmother.
Ya, Nenek.
Madam Yao is about to arrive.
Nyonya Yao akan segera tiba.
How can you leave?
Bagaimana kamu bisa pergi?
That's enough.
Cukup sudah.
This dowry list
Daftar mahar ini
has some issues.
memiliki beberapa masalah.
I'll think about it some more.
Aku akan memikirkannya lagi.
You two
Kalian berdua
entertain them for now.
Hiburlah mereka untuk sementara waktu.
Master, what's wrong with it?
Guru, apa yang salah dengan ini?
Wasn't this all agreed upon?
Bukankah ini semua sudah disepakati?
Is your stay at your ancestral home going well?
Apakah masa tinggal Anda di kampung halaman leluhur berjalan dengan baik?
Second Young Master Ji.
Tuan Muda Kedua Ji.
I pay my respects to you, Old Madam.
Saya menyampaikan salam hormat saya kepada Anda, Nyonya Tua.
I haven't seen you in years.
Aku sudah tidak bertemu denganmu selama bertahun-tahun.
You've grown into a handsome young man.
Kamu telah tumbuh menjadi pria muda yang tampan.
You flatter me, Old Madam.
Anda terlalu memuji saya, Nyonya Tua.
We are relatives,
Kita adalah saudara,
so there's no need to beat around the bush.
jadi tidak perlu bertele-tele.
I don't remember
Saya tidak ingat
borrowing money from your family.
Meminjam uang dari keluarga Anda.
It's been over ten years.
Sudah lebih dari sepuluh tahun.
It's understandable if you've forgotten.
Wajar jika Anda lupa.
Take a look at the IOU.
Lihatlah surat pengakuan hutang tersebut.
You might just remember it.
Anda mungkin akan mengingatnya.
This was found among
Hal ini ditemukan di antara
my aunt's belongings.
barang-barang milik bibiku.
[IOU]
[SURAT HUTANG]
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
you borrowed 20,000 taels of silver
Anda meminjam 20.000 tael perak.
from my aunt.
dari bibiku.
With a three percent interest rate,
Dengan suku bunga tiga persen,
to be repaid within a year.
harus dilunasi dalam waktu satu tahun.
Here is your seal.
Ini dia stempel Anda.
[IOU]
[SURAT HUTANG]
What IOU?
Apa itu IOU?
I know nothing about it.
Saya tidak tahu apa-apa tentang itu.
But your seal is on it.
Tapi segel Anda ada di situ.
That is the strange part.
Itulah bagian yang aneh.
It is indeed my seal on it.
Itu memang stempel saya di situ.
But I know absolutely
Tapi aku tahu pasti
nothing about this matter.
tidak ada informasi mengenai hal ini.
Are you saying
Apakah maksudmu?
that you refuse to acknowledge
bahwa Anda menolak untuk mengakui
this IOU?
Surat utang ini?
The tea has gone weak.
Tehnya sudah encer.
I have
Saya punya
a lot of things waiting for me at my estate.
Banyak hal yang menungguku di perkebunanku.
[Madam Yao, Yao Ping's wife]
[Nyonya Yao, istri Yao Ping]
I wonder how long it will take
Aku penasaran berapa lama waktu yang dibutuhkan.
for the Old Madam to return.
agar Nyonya Tua itu kembali.
She should be here soon.
Dia akan segera tiba.
We shouldn't have kept you
Seharusnya kami tidak mempertahankanmu
waiting for so long.
menunggu begitu lama.
But the family that had the incident
Namun keluarga yang mengalami insiden tersebut
is the Old Madam's maternal family,
adalah keluarga dari pihak ibu Nyonya Tua,
so she has to handle it herself.
jadi dia harus menanganinya sendiri.
She should be back any minute now.
Dia seharusnya kembali sebentar lagi.
Go and see
Pergi dan lihatlah
where the Old Madam is.
di mana Nyonya Tua berada.
Yes.
Ya.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Are you trying to say
Apakah Anda mencoba mengatakan
that I want to dodge
yang ingin saya hindari
your debt?
utangmu?
A mere 20,000 taels
Hanya 20.000 tael
is not something our Gu family
bukanlah sesuatu yang keluarga Gu kami
would even care about.
bahkan akan peduli tentang itu.
It's just that I
Hanya saja aku
did not borrow this money.
tidak meminjam uang ini.
We are relatives.
Kami adalah saudara.
I won't
Aku tidak akan
blame you for being disrespectful.
menyalahkanmu karena bersikap tidak sopan.
You should leave immediately.
Anda harus segera pergi.
I should head back too.
Aku juga harus kembali.
I didn't expect the dignified Gu family
Aku tidak menyangka keluarga Gu akan begitu terhormat.
to be like this.
menjadi seperti ini.
Yao.
Milik mereka.
Am I wrong?
Apakah saya salah?
On this IOU,
Pada surat perjanjian hutang ini,
it is clearly written in black and white.
Itu tertulis dengan jelas, hitam dan putih.
The seals and fingerprints are all there.
Segel dan sidik jarinya semuanya ada di sana.
Can your grandmother just deny it and be done with it?
Bisakah nenekmu menyangkalnya saja dan mengakhiri semuanya?
How can there be such logic?
Bagaimana mungkin ada logika seperti itu?
Grandmother is advanced in age.
Nenek sudah lanjut usia.
It is common for her to forget
Dia memang sering lupa.
some things.
beberapa hal.
Yao,
Milik mereka,
talk to her nicely.
Bicaralah padanya dengan baik.
My grandmother
Nenekku
is not someone who plays dumb.
bukanlah orang yang berpura-pura bodoh.
Right?
Benar?
I have never seen this IOU.
Saya belum pernah melihat surat utang ini.
Perhaps
Mungkin
you had it forged.
Kamu memalsukannya.
Forged?
Tertempa?
Our Ji family,
Keluarga Ji kami,
for 20,000 taels,
dengan harga 20.000 tael,
needs to forge an IOU to extort you?
Apakah dia perlu memalsukan surat pengakuan hutang untuk memeras Anda?
What a huge joke.
Sungguh lelucon besar.
I did not expect
Saya tidak menyangka
the family of an imperial censor
keluarga seorang sensor kekaisaran
to have such a family tradition.
memiliki tradisi keluarga seperti itu.
Never mind.
Sudahlah.
Since you won't admit it,
Karena kamu tidak mau mengakuinya,
I will just have to
Saya hanya perlu
take a trip to Shuntian Prefecture.
Lakukan perjalanan ke Prefektur Shuntian.
Come back!
Kembali!
Yao.
Milik mereka.
Grandmother has already
Nenek sudah
remembered this money.
ingat uang ini.
Right?
Benar?
So you remember now?
Jadi, kamu sudah ingat sekarang?
Why are you acting
Mengapa kamu bertingkah seperti itu?
so rashly, child?
Begitu gegabah, Nak?
The matter hasn't been clarified yet.
Masalah ini belum diklarifikasi.
Why jump straight to Shuntian Prefecture?
Mengapa langsung menuju Prefektur Shuntian?
You are being too aggressive.
Kamu terlalu agresif.
Old Madam,
Nyonya Tua,
I am not trying to be aggressive.
Saya tidak bermaksud bersikap agresif.
In the past,
Di masa lalu,
for my aunt's sake,
Demi bibiku,
let alone 20,000 taels,
apalagi 20.000 tael,
even 40,000 or 80,000 taels,
bahkan 40.000 atau 80.000 tael,
we wouldn't have
kita tidak akan
held it against the Gu family.
Ia menyimpan dendam terhadap keluarga Gu.
But now,
Namun sekarang,
not only has my aunt passed away,
Tidak hanya bibiku yang meninggal dunia,
she was also divorced from Gu Dezhao.
Dia juga bercerai dari Gu Dezhao.
Our families have nothing to do with each other anymore.
Keluarga kami sudah tidak berhubungan lagi satu sama lain.
Besides,
Di samping itu,
I haven't forgotten
Aku belum lupa
why my aunt died.
mengapa bibiku meninggal.
I must collect
Saya harus mengumpulkan
this debt today.
utang ini hari ini.
Old Madam,
Nyonya Tua,
if you have any doubts about the debt,
Jika Anda memiliki keraguan tentang hutang tersebut,
let's go to Shuntian Prefecture
Mari kita pergi ke Prefektur Shuntian.
and make it clear.
dan jelaskan dengan gamblang.
We are in-laws.
Kami adalah mertua.
It wasn't necessary to make a scene
Tidak perlu membuat keributan.
like this.
seperti ini.
Go back and ask the Second Madam
Kembali dan tanyakan pada Nyonya Kedua.
and have her check carefully
dan mintalah dia untuk memeriksanya dengan cermat.
to see if there is such a debt.
untuk melihat apakah ada hutang seperti itu.
Yes.
Ya.
Master.
Menguasai.
Sorry to keep you waiting.
Maaf telah membuat Anda menunggu.
Dear.
Sayang.
[Dowry Silver: 2,000 Taels]
[Mahar Perak: 2.000 Tael]
What's wrong, in-law?
Ada apa, mertua?
Is there anything inappropriate?
Apakah ada hal yang tidak pantas?
Nothing inappropriate.
Tidak ada yang tidak pantas.
It's just my first time seeing
Ini baru pertama kalinya saya melihat
so little dowry money.
Uang mahar yang sangat sedikit.
It just feels a bit
Rasanya agak
strange.
aneh.
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's stop here for today.
Mari kita berhenti di sini untuk hari ini.
I'm heading back.
Aku akan kembali.
No need to see me out.
Tidak perlu mengantarku keluar.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Well, this...
Nah, ini...
What kind of talk is that?
Pembicaraan macam apa itu?
Is 20,000 taels too little?
Apakah 20.000 tael terlalu sedikit?
Exactly.
Tepat.
I don't believe
Aku tidak percaya
that when she married into the Yao family,
bahwa ketika dia menikah dengan keluarga Yao,
she had more dowry money than me.
Dia memiliki uang mahar lebih banyak daripada saya.
And she still looks down on me?
Dan dia masih memandang rendahku?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
I changed the dowry money
Saya mengubah uang mahar
to 2,000 taels.
hingga 2.000 tael.
What?
Apa?
Father!
Ayah!
Master,
Menguasai,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
Paying debts.
Membayar utang.
What debts?
Utang apa?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
Why, Father?
Mengapa, Ayah?
Why are you using my money
Mengapa kamu menggunakan uangku?
to pay off the debt?
untuk melunasi hutang?
What do you mean, your money?
Maksudmu, uangmu?
It all belongs to the Gu family.
Semua itu milik keluarga Gu.
I'm going to tell Grandmother.
Aku akan memberitahu Nenek.
That's my dowry money.
Itu uang mahar saya.
I'm going to tell Grandmother right now!
Aku akan memberitahu Nenek sekarang juga!
If you dare bother your grandmother,
Jika kau berani mengganggu nenekmu,
I'll beat you to death.
Aku akan memukulmu sampai mati.
Will you keep the bank notes,
Apakah Anda akan menyimpan uang kertas itu?
or should I deposit them in the bank for you?
atau haruskah saya menyetorkannya ke bank untuk Anda?
No need to give it to me.
Tidak perlu memberikannya padaku.
This is the Ji family's money.
Ini adalah uang keluarga Ji.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
This is Aunt's dowry money,
Ini uang mahar Bibi,
so it should be returned to you.
jadi itu harus dikembalikan kepada Anda.
Then keep it for me for now.
Kalau begitu, simpan saja untukku dulu.
There are too many prying eyes here.
Terlalu banyak mata yang mengintip di sini.
I'm afraid it will attract unwanted attention.
Saya khawatir hal itu akan menarik perhatian yang tidak diinginkan.
Alright.
Baiklah.
This was a real eye-opener.
Ini benar-benar membuka mata.
This Gu family
Keluarga Gu ini
is rotten to the core.
Busuk sampai ke akarnya.
Otherwise,
Jika tidak,
you should come back to Tongzhou with me.
Kamu sebaiknya kembali ke Tongzhou bersamaku.
With you staying here,
Selama kamu tetap di sini,
I'm really worried.
Aku sangat khawatir.
That won't work.
Itu tidak akan berhasil.
I have my own plans.
Aku punya rencana sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Even though the people here
Meskipun orang-orang di sini
look fierce,
terlihat garang,
their little tricks
trik kecil mereka
are nothing to me.
tidak ada artinya bagiku.
Are you still thinking about going to Shanxi?
Apakah kamu masih mempertimbangkan untuk pergi ke Shanxi?
I advise you
Saya menyarankan Anda
to give up on that idea.
untuk menyerah pada ide itu.
Look at you, here you go again.
Lihat dirimu, kau mulai lagi.
I didn't say I'd definitely go.
Aku tidak bilang aku pasti akan pergi.
I was just wondering
Saya hanya ingin bertanya.
if that might be
jika itu mungkin terjadi
a way out for me.
jalan keluar untukku.
If not, I won't go.
Jika tidak, saya tidak akan pergi.
My good Yao,
Yao-ku yang baik,
stop worrying about me.
Berhenti mengkhawatirkan saya.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Alright.
Baiklah.
I've never been able to convince you anyway.
Aku memang tidak pernah berhasil meyakinkanmu.
Just one thing.
Hanya satu hal.
Don't let yourself be wronged.
Jangan biarkan dirimu diperlakukan tidak adil.
I know.
Aku tahu.
[Generations of Excellence]
[Generasi Keunggulan]
Let's go.
Ayo pergi.
Lian.
Lian.
Lian!
Miliknya!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
That was my dowry money.
Itu adalah uang mahar saya.
Why did it have to go to Gu Jinzhao?
Mengapa harus diberikan kepada Gu Jinzhao?
I'm going to ask Grandmother
Aku akan bertanya pada Nenek.
what is going on.
Apa yang sedang terjadi?
Leave us.
Tinggalkan kami.
Haven't you embarrassed yourself enough?
Apakah kamu belum cukup mempermalukan diri sendiri?
What's the use of going?
Apa gunanya pergi?
The money has already been returned to the Ji family.
Uang tersebut telah dikembalikan kepada keluarga Ji.
Mother,
Ibu,
what should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
The Yao family has
Keluarga Yao memiliki
three sisters-in-law above me.
tiga ipar perempuan di atas saya.
On the day of the dowry display,
Pada hari pameran mahar,
I'll definitely be laughed at.
Aku pasti akan ditertawakan.
I know.
Aku tahu.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Back then,
Saat itu,
when the fourth branch split from the family,
ketika cabang keempat berpisah dari keluarga,
your Fourth Aunt
Bibi keempatmu
left quite a few things
meninggalkan cukup banyak barang
in the storehouse.
di gudang.
When the time comes,
Saat waktunya tiba,
I'll add a few to your dowry.
Aku akan menambahkan beberapa ke mas kawinmu.
Really?
Benar-benar?
Are Fourth Aunt's things
Apakah barang-barang Bibi Keempat?
really that good?
Benarkah sebagus itu?
She was the daughter of Tongzhou's richest man.
Dia adalah putri dari orang terkaya di Tongzhou.
Zhao also has money.
Zhao juga punya uang.
Aren't you going to the silk shop tomorrow
Apakah kamu tidak akan pergi ke toko sutra besok?
to pick out fabric for clothes?
Memilih kain untuk pakaian?
Go to Zhao's shop,
Pergi ke toko Zhao,
and invite her along.
dan ajak dia ikut serta.
Let's see if she has the nerve to ask you to pay.
Mari kita lihat apakah dia berani meminta kamu untuk membayar.
All right.
Baiklah.
I also want to check out Linxia Restaurant.
Saya juga ingin mengunjungi Restoran Linxia.
Anyway,
Bagaimanapun,
I've never been there before.
Saya belum pernah ke sana sebelumnya.
Then go.
Kalau begitu, pergilah.
As an older sister,
Sebagai seorang kakak perempuan,
it's only right that
sudah sewajarnya bahwa
she treats you to a meal
Dia mentraktirmu makan
in her own restaurant.
di restorannya sendiri.
Okay.
Oke.
[Western Regions Tribute Hide]
[Persembunyian Penghormatan Wilayah Barat]
[Linxia Restaurant]
[Restoran Linxia]
Boss.
Bos.
There's no one in your restaurant.
Tidak ada seorang pun di restoran Anda.
Business is slow.
Bisnis sedang lesu.
No wonder
Tidak heran
you charged me for a few clothes.
Anda menagih saya untuk beberapa potong pakaian.
Did someone book the whole place?
Apakah seseorang memesan seluruh tempat?
You guessed it.
Anda benar.
Early this morning,
Pagi-pagi sekali hari ini,
you sent someone to reserve a room,
Anda mengirim seseorang untuk memesan kamar,
and then a distinguished guest came,
lalu seorang tamu terhormat datang,
wanting to book
ingin memesan
the entire restaurant.
Seluruh restoran.
I told them you had a reservation,
Saya memberi tahu mereka bahwa Anda sudah memesan tempat,
so they only booked the second floor.
jadi mereka hanya memesan lantai dua.
But I
Tapi aku
didn't dare take any other guests.
tidak berani menerima tamu lain.
What kind of distinguished guest
Tamu terhormat seperti apa?
books the whole place at once?
memesan seluruh tempat sekaligus?
Third Master is here,
Tuan Ketiga telah tiba,
and the others are here too.
dan yang lainnya juga ada di sini.
[Linxia Restaurant]
[Restoran Linxia]
Boss, please.
Bos, tolong.
What is it?
Apa itu?
So mysterious.
Sangat misterius.
This dish is a bit too salty.
Hidangan ini agak terlalu asin.
I need to freshen up.
Aku perlu menyegarkan diri.
You don't need to follow me.
Kamu tidak perlu mengikutiku.
What kind of big shot is this,
Orang penting macam apa dia ini?
sneaking around like this?
mengendap-endap seperti ini?
Could it be
Mungkinkah
some shady business?
Apakah ini bisnis yang mencurigakan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You shouldn't go to the second floor.
Sebaiknya kamu tidak pergi ke lantai dua.
Go back with me.
Kembalilah bersamaku.
Then tell me,
Lalu katakan padaku,
who is the big shot upstairs?
Siapakah orang penting di lantai atas?
You don't need to know.
Anda tidak perlu tahu.
It won't do you any good even if you know.
Tidak akan ada gunanya meskipun kamu tahu.
Come with me.
Mari ikut saya.
I'm not leaving.
Aku tidak akan pergi.
Why are you being so secretive?
Mengapa kamu begitu merahasiakan sesuatu?
Could the person upstairs
Mungkinkah orang di lantai atas
be the Emperor himself?
Apakah dia sendiri adalah Kaisar?
The Emperor would never come
Kaisar tidak akan pernah datang
to your shabby little shop.
ke toko kecilmu yang lusuh itu.
Who is it?
Siapakah dia?
Greetings, My Lord.
Salam, Tuanku.
Are you a waitress of Linxia Restaurant?
Apakah Anda seorang pelayan di Restoran Linxia?
My Lord,
Tuanku,
this is the boss of our shop.
Ini adalah bos toko kami.
The boss?
Bosnya?
Yes.
Ya.
Won't the boss come and offer a toast?
Apakah bos tidak akan datang dan memberikan ucapan selamat?
Well...
Dengan baik...
Mr. Gao,
Tuan Gao,
go get
pergi ambil
my wine cup.
cangkir anggurku.
Yes, Boss.
Baik, Bos.
You are absolutely right, My Lord.
Anda benar sekali, Yang Mulia.
I was just about to go over
Saya baru saja akan pergi ke sana.
and offer a toast.
dan bersulang.
Hurry up.
Ayo cepat.
Go back.
Kembali.
I'm not going back.
Aku tidak akan kembali.
I want to offer a toast too.
Saya juga ingin menyampaikan ucapan selamat.
What?
Apa?
Are you the only one allowed
Apakah hanya kamu yang diizinkan?
to socialize with the powerful?
untuk bergaul dengan orang-orang berpengaruh?
You asked for this.
Kamu yang meminta ini.
When Grandmother and Second Aunt
Ketika Nenek dan Bibi Kedua
ask about it later,
tanyakan nanti saja,
don't blame me.
Jangan salahkan aku.
Of course I won't blame you.
Tentu saja aku tidak akan menyalahkanmu.
Come in.
Datang.
Mr. Yao?
Tuan Yao?
My Lord.
Tuanku.
Lian?
Miliknya?
W-Why are you here?
K-Kenapa kau di sini?
I... I... I...
AKU AKU AKU...
I... I don't know either.
Aku... aku juga tidak tahu.
I... I went the wrong way.
Aku... aku salah jalan.
Why did she leave?
Mengapa dia pergi?
Lord Yao.
Tuan Yao.
You know her?
Kamu kenal dia?
My respects
Hormat saya
to Third Master
kepada Master Ketiga
and all lords.
dan semua bangsawan.
My surname is Gu.
Nama belakang saya adalah Gu.
I am the boss of Linxia Restaurant.
Saya adalah pemilik Restoran Linxia.
I heard
saya dengar
you were honoring us with your presence today,
Anda telah menghormati kami dengan kehadiran Anda hari ini,
so I came to pay my respects.
Jadi, saya datang untuk menyampaikan belasungkawa.
Your surname is Gu?
Nama belakangmu Gu?
Isn't this Linxia Restaurant
Bukankah ini Restoran Linxia?
the property of the Ji family in Tongzhou?
Apakah itu properti keluarga Ji di Tongzhou?
I wouldn't dare deceive you, My Lord.
Aku tak akan berani menipu Anda, Tuanku.
The head of the Ji family
Kepala keluarga Ji
is my maternal grandmother.
Dia adalah nenek saya dari pihak ibu.
Jiuheng.
Jiuheng.
According to what she says,
Menurut apa yang dia katakan,
she works for you.
Dia bekerja untukmu.
Aren't you her master?
Bukankah Anda tuannya?
I suppose so.
Kurasa begitu.
By the way,
Omong-omong,
why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Third Master,
Tuan Ketiga,
my grandmother entrusted Linxia Restaurant
Nenek saya mempercayakan Restoran Linxia kepada saya.
to my care.
ke dalam perawatan saya.
So every now and then,
Jadi sesekali,
I come to check on it.
Saya datang untuk memeriksanya.
Today
Hari ini
is quite a coincidence.
Ini sungguh suatu kebetulan.
Whatever you two have to say,
Apa pun yang ingin kalian berdua katakan,
save it for later.
Simpan untuk nanti.
Miss Gu,
Nona Gu,
didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
you were going to offer a toast?
Anda hendak memberikan pidato ucapan selamat?
Yes.
Ya.
Thank you for your care, my lords.
Terima kasih atas perhatian Anda, Tuan-tuan.
I would like
Saya ingin
to offer you a toast.
untuk mengajakmu bersulang.
I won't disturb you any longer.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
I will take my leave now.
Saya permisi dulu.
Wait.
Tunggu.
Did I say you could leave?
Apa saya bilang kamu boleh pergi?
You just said you drop by
Kamu baru saja bilang akan mampir
Linxia Restaurant every so often.
Restoran Linxia sesekali.
We've been here
Kami sudah pernah berada di sini.
so many times,
berkali-kali,
but we've never seen you
tapi kami belum pernah melihatmu
come over and say hello.
Datanglah dan sapa aku.
Are you intentionally
Apakah Anda sengaja
avoiding us?
menghindari kita?
How could I?
Bagaimana mungkin aku bisa?
It's just that
Hanya saja
I was worried you were discussing
Saya khawatir Anda sedang membicarakan hal itu.
court secrets,
rahasia pengadilan,
so I didn't dare to disturb you.
jadi aku tidak berani mengganggumu.
Look at this.
Lihat ini.
That sounds like a perfunctory excuse.
Itu terdengar seperti alasan yang asal-asalan.
But never mind.
Tapi sudahlah.
You,
Anda,
pour the wine.
Tuangkan anggurnya.
A penalty drink.
Minuman hukuman.
Pour.
Untuk.
You are right, My Lord.
Anda benar, Tuan.
I should...
Seharusnya aku...
-drink a penalty cup. -Wait.
-Minumlah minuman penalti. -Tunggu.
One cup isn't enough.
Satu cangkir saja tidak cukup.
With so many of us here,
Karena kita semua ada di sini,
one cup isn't quite appropriate.
Satu cangkir kurang tepat.
Three cups.
Tiga cangkir.
Yuanweng.
Yuanweng.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong,
she may be the boss,
Dia mungkin bosnya,
but she's just a young girl.
Tapi dia hanyalah seorang gadis muda.
How about
Bagaimana dengan
I drink with you?
Apakah aku boleh minum bersamamu?
Jiuheng is being tender and protective.
Jiuheng bersikap lembut dan protektif.
I wouldn't dare trouble Third Master.
Aku tak akan berani mengganggu Tuan Ketiga.
What you say is right, My Lord.
Apa yang Anda katakan benar, Tuan.
It was my negligence.
Itu adalah kelalaian saya.
How can punishing myself with one cup be enough?
Bagaimana mungkin menghukum diri sendiri dengan satu cangkir saja sudah cukup?
I should indeed
Saya memang seharusnya
drink three cups as a penalty.
Minum tiga gelas sebagai hukuman.
Good. How forthright.
Bagus. Sungguh terus terang.
You really have quite a spirit.
Kamu benar-benar memiliki semangat yang luar biasa.
Good, good.
Bagus, bagus.
You are as good as any man.
Kamu sama baiknya dengan pria mana pun.
She is the boss of Linxia Restaurant, after all.
Lagipula, dia adalah bos dari Restoran Linxia.
Then I shall excuse myself first.
Baiklah, saya permisi dulu.
I won't spoil your fun.
Aku tidak akan merusak kesenanganmu.
My Lady.
Nyonya.
It's fine. I'm not drunk.
Tidak apa-apa. Saya tidak mabuk.
You may leave.
Anda boleh pergi.
I am fine, Mr. Gao.
Saya baik-baik saja, Tuan Gao.
Yes, My Lady.
Ya, Nyonya.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Do you want me to
Apakah kamu ingin aku
pour you a bowl of hangover soup?
Mau kuberi semangkuk sup penghilang mabuk?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Where is Lian?
Di mana Lian?
I was just about to tell you.
Aku baru saja akan memberitahumu.
Earlier, Miss Lian
Sebelumnya, Nona Lian
said she had to leave as soon as she got back,
katanya dia harus pergi segera setelah dia kembali,
and has already left.
dan sudah pergi.
Do you know
Apakah kamu tahu?
who she ran into?
Dia bertemu dengan siapa?
Who?
Siapa?
Yao Wenxiu's father,
Ayah Yao Wenxiu
Yao Ping, Lord Yao.
Yao Ping, Tuan Yao.
Third Master.
Master Ketiga.
Greetings, Third Master.
Salam, Tuan Ketiga.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Are you uncomfortable?
Apakah Anda merasa tidak nyaman?
Linxia Restaurant is elegant and quiet.
Restoran Linxia elegan dan tenang.
My mentor likes it very much,
Mentor saya sangat menyukainya,
and also loves to call for some
dan juga senang menelepon beberapa
singing girls for company.
Gadis-gadis penyanyi untuk menemani.
But I don't care for such things.
Tapi aku tidak peduli dengan hal-hal seperti itu.
It doesn't matter even if you do.
Tidak masalah meskipun kamu melakukannya.
I am the boss of Linxia Restaurant.
Saya adalah pemilik Restoran Linxia.
I've seen
Saya sudah melihat
plenty of this sort of thing.
Banyak sekali hal semacam ini.
I shouldn't have stopped you just now.
Seharusnya aku tidak menghentikanmu barusan.
With Wang Xuanfan's temper,
Dengan amarah Wang Xuanfan,
the more I try to stop him, the more he insists.
Semakin saya mencoba menghentikannya, semakin dia bersikeras.
Instead,
Alih-alih,
he made you drink a lot.
Dia membuatmu minum banyak.
You don't need to explain.
Anda tidak perlu menjelaskan.
As for me,
Adapun saya,
I didn't drink too much.
Saya tidak minum terlalu banyak.
And I have a very high tolerance.
Dan saya memiliki toleransi yang sangat tinggi.
Are you
Apakah kamu
not angry at all?
Tidak marah sama sekali?
You are a Grand Secretary.
Anda adalah Sekretaris Agung.
Daily social engagements
Kegiatan sosial sehari-hari
are common.
umum terjadi.
Besides,
Di samping itu,
your coming here
kamu datang ke sini
is to support my business.
Tujuannya adalah untuk mendukung bisnis saya.
Why would I be angry?
Mengapa saya harus marah?
I think
Menurut saya
you'd better go back early.
Sebaiknya kamu pulang lebih awal.
Don't stay out too long,
Jangan terlalu lama berada di luar,
or else
atau
it might cause more trouble.
Hal itu mungkin akan menimbulkan lebih banyak masalah.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Third Master.
Master Ketiga.
Miss Gu looks like
Nona Gu terlihat seperti
she is really not angry.
Dia sebenarnya tidak marah.
Really not angry?
Benarkah tidak marah?
She isn't angry, right?
Dia tidak marah, kan?
You have a good eye.
Kamu punya mata yang jeli.
Is she not angry?
Apakah dia tidak marah?
She isn't angry.
Dia tidak marah.
Jiuheng.
Jiuheng.
Jiu... Jiu... Jiuheng.
Jiu... Jiu... Jiuheng.
We...
Kami...
We were just talking about you,
Kami baru saja membicarakanmu,
wondering
bertanya-tanya
why you
mengapa kamu
haven't taken a woman into your house yet.
belum pernah membawa wanita ke rumahmu.
It turns out you have someone outside.
Ternyata ada seseorang di luar sana.
But
Tetapi
Miss Gu looks...
Nona Gu terlihat...
Yuanweng.
Yuanweng.
Watch your words.
Perhatikan kata-katamu.
Saying things like that
Mengatakan hal-hal seperti itu
would ruin the young lady's reputation.
akan merusak reputasi wanita muda itu.
Besides, I still have to get married someday.
Lagipula, aku masih harus menikah suatu hari nanti.
Jiuheng is right.
Jiuheng benar.
You had too much to drink today.
Kamu terlalu banyak minum hari ini.
Yes. Yes.
Ya. Ya.
Look at my mouth.
Lihatlah mulutku.
I...
SAYA...
I will punish myself with a drink.
Aku akan menghukum diriku sendiri dengan minum.
I will punish myself with a drink, Jiuheng.
Aku akan menghukum diriku sendiri dengan minum, Jiuheng.
But Jiuheng,
Tapi Jiuheng,
you really should remarry.
Kamu benar-benar harus menikah lagi.
A dignified Grand Secretary living alone,
Seorang Sekretaris Agung yang bermartabat dan hidup sendirian,
how inappropriate.
Sungguh tidak pantas.
It is also very detrimental
Hal ini juga sangat merugikan.
to your career.
untuk karier Anda.
You are right, Mentor.
Anda benar, Mentor.
I was
Saya
actually just thinking about it.
sebenarnya hanya memikirkannya saja.
It's just that
Hanya saja
I haven't been able to find
Saya belum bisa menemukan
a suitable match.
pasangan yang cocok.
Is that so?
Benarkah begitu?
I have a suitable match for you.
Saya punya pasangan yang cocok untuk Anda.
The only daughter of Grand Preceptor Xue.
Satu-satunya putri dari Grand Preceptor Xue.
Her name is
Namanya adalah
Qinglan.
Qinglan.
She's 19,
Dia berusia 19 tahun,
and my wife's niece.
dan keponakan istri saya.
Actually, my wife and I both think
Sebenarnya, saya dan istri saya sama-sama berpikir demikian.
that you two are a good match.
bahwa kalian berdua cocok satu sama lain.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
If you both think so,
Jika kalian berdua berpikir demikian,
then it must be good.
kalau begitu pasti bagus.
I am
Saya
certainly willing.
Tentu saja bersedia.
Good.
Bagus.
Great.
Besar.
It is exactly the Indian summer now.
Sekaranglah musim panas India yang sesungguhnya.
My wife
Istriku
is planning to hold
berencana untuk mengadakan
a Spring Outing.
Rekreasi Musim Semi.
Firstly, to find a chance
Pertama, untuk menemukan kesempatan
for you two to meet.
agar kalian berdua bisa bertemu.
Secondly,
Kedua,
and most importantly,
dan yang terpenting,
regarding the new tax policy and maritime grain transport,
terkait kebijakan pajak baru dan transportasi biji-bijian melalui jalur laut,
now that the national treasury is full,
sekarang karena kas negara sudah penuh,
it should be announced to the world.
Hal itu harus diumumkan kepada dunia.
Isn't this your idea?
Bukankah ini idemu?
I'll follow your arrangement, Mentor.
Saya akan mengikuti pengaturan Anda, Mentor.
[Chen Mansion]
[Rumah Chen]
[Thrice Reflections Against Greed; Ninefold Virtues in the Sound of the Qin]
[Tiga Kali Renungan Melawan Keserakahan; Sembilan Kebajikan dalam Bunyi Qin]
Third Master, Sixth Miss is here.
Tuan Ketiga, Nona Keenam ada di sini.
Yanyun.
Yanyun.
You were looking for me?
Kau sedang mencariku?
What is it?
Apa itu?
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
You may leave first.
Kamu boleh pergi duluan.
What?
Apa?
The Grand Secretary
Sekretaris Agung
plans to match you and Qinglan?
Apakah ada rencana untuk menjodohkanmu dengan Qinglan?
Well,
Dengan baik,
it's not impossible.
Itu bukan hal yang mustahil.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I want to ask you,
Saya ingin bertanya kepada Anda,
you're close friends with Miss Xue.
Anda berteman dekat dengan Nona Xue.
What kind of person
Orang seperti apa
is she exactly?
Apakah dia benar-benar seperti itu?
Qinglan is the only daughter of Grand Preceptor Xue.
Qinglan adalah satu-satunya putri dari Guru Besar Xue.
Although she's from a family of civil officials,
Meskipun dia berasal dari keluarga pejabat sipil,
she has loved martial arts since childhood.
Dia menyukai seni bela diri sejak kecil.
Her family originally
Keluarganya berasal dari...
arranged for her to marry the second son
mengatur agar dia menikah dengan putra kedua.
of the Cui family in Baoping.
dari keluarga Cui di Baoping.
But before she could marry into their family,
Namun sebelum dia bisa menikah dan menjadi anggota keluarga mereka,
Young Master Cui died of illness.
Tuan Muda Cui meninggal karena sakit.
She really has a hard life.
Dia benar-benar memiliki kehidupan yang sulit.
I have heard about this.
Saya sudah mendengar tentang ini.
What is her temperament like?
Seperti apa temperamennya?
She is straightforward.
Dia orang yang terus terang.
Although her temper isn't great,
Meskipun temperamennya tidak begitu baik,
she has a very good heart.
Dia memiliki hati yang sangat baik.
She's just too competitive.
Dia terlalu kompetitif.
She likes martial arts
Dia menyukai seni bela diri.
and often challenges people
dan seringkali menantang orang
to archery and riding contests.
untuk kompetisi panahan dan berkuda.
She hates it most when others
Dia paling benci ketika orang lain
let her win on purpose because she's a woman.
Biarkan dia menang dengan sengaja karena dia seorang wanita.
If someone beats her,
Jika seseorang memukulinya,
it actually makes her happy.
Hal itu justru membuatnya bahagia.
The day after tomorrow is the Spring Outing.
Lusa adalah acara piknik musim semi.
Who are you planning to invite?
Siapa yang akan kamu undang?
I plan to invite Wanxue to go with me,
Aku berencana mengajak Wanxue untuk pergi bersamaku,
as well as Miss Gu.
serta Nona Gu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I was just asking.
Saya hanya bertanya.
You are the one inviting guests,
Andalah yang mengundang tamu,
so you decide.
Jadi, kamu yang memutuskan.
Alright.
Baiklah.
Tomorrow at the foot of Mount Xiuyan,
Besok di kaki Gunung Xiuyan,
[Crystal-Clear at Heart]
[Jernih dari Hati]
there will be a Spring Outing.
Akan ada acara piknik musim semi.
Eldest Miss Xue
Nona Xue Tertua
and the wife of the Grand Secretary
dan istri dari Sekretaris Agung
are co-hosting it.
menjadi tuan rumah bersama.
They invited families of all the high-ranking officials in the capital.
Mereka mengundang keluarga dari semua pejabat tinggi di ibu kota.
Wenxiu
Wen Xiu
[For Miss Gu's Esteemed Perusal]
[Untuk Perhatian Terhormat Nona Gu]
also sent me an invitation.
juga mengirimkan saya undangan.
[Crystal-Clear at Heart]
[Jernih dari Hati]
Grandmother,
Nenek,
look.
Lihat.
This invitation is
Undangan ini adalah
[For Miss Gu's Esteemed Perusal]
[Untuk Perhatian Terhormat Nona Gu]
really exquisite.
sungguh luar biasa.
Zhao,
Zhao,
I heard you can also ride horses.
Saya dengar Anda juga bisa menunggang kuda.
Why don't you
Kenapa kamu tidak
take Zhao
ambil Zhao
and Lan
dan Lan
out to play?
Mau bermain?
Normally,
Biasanya,
they wouldn't have such an opportunity
mereka tidak akan memiliki kesempatan seperti itu
to meet powerful and wealthy people.
untuk bertemu dengan orang-orang berpengaruh dan kaya.
How can I do that?
Bagaimana saya bisa melakukannya?
Wenxiu only invited me.
Wenxiu hanya mengundangku.
He didn't say I could bring others.
Dia tidak mengatakan saya boleh membawa orang lain.
Old Madam,
Nyonya Tua,
here's an invitation from the Chen Mansion.
Berikut undangan dari Rumah Besar Chen.
[Respectfully Presented to Jinzhao]
[Dipersembahkan dengan hormat kepada Jinzhao]
The Sixth Miss of the Chen family invites Eldest Miss
Nona Keenam dari keluarga Chen mengundang Nona Tertua.
to attend tomorrow's Spring Outing.
untuk menghadiri acara Spring Outing besok.
Let me see.
Coba saya lihat.
[Crystal-Clear at Heart]
[Jernih dari Hati]
It's nice of her to think of me.
Baik sekali dia memikirkan saya.
Lan,
Dan,
if you are free tomorrow,
Jika kamu ada waktu luang besok,
you might as well come along.
Sebaiknya kau ikut saja.
[Crystal-Clear at Heart]
[Jernih dari Hati]
Okay.
Oke.
Mother.
Ibu.
[Spring Outing]
[Rekreasi Musim Semi]
[Outing]
[Tamasya]
You look really pretty today.
Kamu terlihat sangat cantik hari ini.
Really?
Benar-benar?
My nanny altered it for me.
Pengasuhku yang mengubahnya untukku.
You're dressed quite plainly, though.
Padahal, pakaianmu cukup sederhana.
Yeah, I was wondering
Ya, aku memang penasaran.
why today
mengapa hari ini
everyone is dressed so brightly.
Semua orang berpakaian sangat cerah.
It makes me look unprepared.
Hal itu membuatku terlihat tidak siap.
It's because this is a rare opportunity.
Ini karena ini adalah kesempatan langka.
There are many rules in the capital.
Ada banyak peraturan di ibu kota.
When female family members socialize,
Ketika anggota keluarga perempuan bersosialisasi,
it's usually just visiting each other's homes.
Biasanya hanya saling mengunjungi rumah masing-masing.
But when visiting others,
Namun ketika mengunjungi orang lain,
it's inevitable to meet older relatives,
Bertemu dengan kerabat yang lebih tua adalah hal yang tak terhindarkan.
which makes things restricted
yang membuat segalanya menjadi terbatas.
and not much fun.
dan tidak terlalu menyenangkan.
With an event like the Spring Outing,
Dengan acara seperti Spring Outing,
where there are no elders
di mana tidak ada tetua
and you can play freely,
dan kamu bisa bermain dengan bebas,
everyone goes all out dressing up.
Semua orang berdandan habis-habisan.
Wenxiu!
Wen Xiu!
[Yao Wenxiu, son of Yao Ping]
[Yao Wenxiu, putra Yao Ping]
Lian.
Lian.
Wenxiu,
Wen Xiu
I want to go horseback riding.
Saya ingin menunggang kuda.
Let's go pick a horse over there.
Ayo kita pilih kuda di sana.
Okay.
Oke.
The stables have many horses.
Kandang kuda itu memiliki banyak kuda.
We can go pick some together.
Kita bisa memetiknya bersama-sama.
I don't know how to ride,
Saya tidak tahu cara mengendarai sepeda motor,
so I won't go.
jadi aku tidak akan pergi.
You don't have to ride.
Anda tidak harus naik.
We can just go take a look.
Kita bisa langsung pergi dan melihatnya.
Otherwise, if you stay here alone,
Sebaliknya, jika kamu tinggal di sini sendirian,
we'd be worried.
Kami akan khawatir.
Well... alright.
Baiklah... oke.
You...
Anda...
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Horses are intelligent creatures.
Kuda adalah makhluk yang cerdas.
Thank you, Young Master Yao.
Terima kasih, Tuan Muda Yao.
Why are you calling me so distantly?
Mengapa kau meneleponku dengan nada begitu jauh?
Just call me Wenxiu.
Panggil saja aku Wenxiu.
Yes, Wenxiu.
Ya, Wen Xiu.
What's wrong?
Ada apa?
Why didn't you pick a horse just now?
Mengapa kamu tidak memilih kuda tadi?
When I was young,
Ketika saya masih muda,
I fell off a horse.
Saya jatuh dari kuda.
I haven't dared to get close to horses since.
Sejak itu, aku tak berani mendekati kuda lagi.
A horse is coming over.
Seekor kuda sedang mendekat.
This horse seems to know you.
Kuda ini sepertinya mengenalmu.
Yeah, sure seems like it.
Ya, sepertinya memang begitu.
Do you know me?
Apakah kamu mengenalku?
I don't know
Saya tidak tahu
where it came from.
dari mana asalnya.
Xuanqing
Xuanqing
is here too.
ada di sini juga.
Young Master Chen?
Tuan Muda Chen?
Why is he here?
Mengapa dia ada di sini?
I heard he joined the Hanlin Academy.
Aku dengar dia bergabung dengan Akademi Hanlin.
Why are you blushing?
Kenapa kamu tersipu?
I...
SAYA...
I'm engaged to him.
Aku bertunangan dengannya.
Congratulations.
Selamat.
When did it happen?
Kapan itu terjadi?
Before the metropolitan examination.
Sebelum ujian metropolitan.
You are really lucky.
Kamu sungguh beruntung.
He placed third in the imperial examination.
Dia meraih peringkat ketiga dalam ujian kekaisaran.
Stop making fun of me.
Berhentilah mengolok-olokku.
He's here.
Dia ada di sini.
Miss Gu.
Nona Gu.
Young Master Chen.
Tuan Muda Chen.
Miss Yu.
Nona Yu.
Xuanqing.
Xuanqing.
Young Master Chen.
Tuan Muda Chen.
Hope you've been well.
Semoga kamu baik-baik saja.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
I can't wait to go horseback riding.
Aku tak sabar untuk menunggang kuda.
I'm leaving.
Aku pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Hyah!
Hyah!
A lot of people are practicing.
Banyak orang yang sedang berlatih.
[Outing]
[Tamasya]
Wenxiu,
Wen Xiu
let's play too.
Ayo kita bermain juga.
I'm going to the field,
Aku akan pergi ke lapangan,
but you shouldn't go.
tapi sebaiknya kamu tidak pergi.
[Outing]
[Tamasya]
As a girl,
Sebagai seorang gadis,
if you fall,
jika kamu terjatuh,
you'll make a fool of yourself in public.
Kamu akan mempermalukan diri sendiri di depan umum.
Yao!
Milik mereka!
Zan?
Saya akan?
Let's go,
Ayo pergi,
get some practice.
Mulailah berlatih.
Let's go.
Ayo pergi.
I'm warning you.
Aku memperingatkanmu.
Stay away from Wenxiu.
Jauhi Wenxiu.
If you act
Jika kamu bertindak
like a seductress again,
seperti seorang wanita penggoda lagi,
I won't let you off easily.
Aku tidak akan membiarkanmu lolos begitu saja.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
What seductress?
Wanita penggoda yang mana?
I haven't even said
Aku bahkan belum mengatakannya
two words to Wenxiu.
Dua kata untuk Wenxiu.
Who gave you the right to call him Wenxiu?
Siapa yang memberimu hak untuk memanggilnya Wenxiu?
What's wrong?
Ada apa?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
You're doing it again.
Kamu melakukannya lagi.
Doing what?
Melakukan apa?
She didn't even say anything.
Dia bahkan tidak mengatakan apa pun.
Don't bully her.
Jangan menindasnya.
Me bullying her?
Apakah aku menindasnya?
She's obviously pretending
Dia jelas-jelas berpura-pura.
to be pitiful
menjadi menyedihkan
to seduce you.
untuk merayumu.
When did I ever seduce him?
Kapan aku pernah merayunya?
It was obviously him...
Jelas sekali itu dia...
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Stop arguing.
Berhentilah berdebat.
You...
Anda...
Wenxiu.
Wen Xiu.
In previous years,
Pada tahun-tahun sebelumnya,
we wouldn't have had so much money
kita tidak akan punya uang sebanyak ini
to hold such a grand Spring Outing.
untuk mengadakan acara piknik musim semi yang begitu meriah.
The imperial court
Istana kekaisaran
is wealthy now.
sekarang sudah kaya.
Yes.
Ya.
This is all thanks to Xuanweng
Semua ini berkat Xuanweng.
and the new tax policy.
dan kebijakan pajak yang baru.
I heard the rules for today’s
Saya mendengar peraturan untuk hari ini.
archery contest have been changed as well.
Kompetisi panahan juga telah diubah.
Men and women are competing together.
Pria dan wanita berkompetisi bersama.
Isn't this a bit inappropriate?
Bukankah ini agak tidak pantas?
What's inappropriate about it?
Apa yang tidak pantas dari hal itu?
[Xue Qinglan, daughter of Grand Preceptor Xue]
[Xue Qinglan, putri dari Guru Besar Xue]
Riding and shooting
Berkuda dan menembak
rely on horsemanship and accuracy.
Mengandalkan keterampilan menunggang kuda dan ketepatan.
It has nothing to do with physical strength or endurance.
Ini tidak ada hubungannya dengan kekuatan fisik atau daya tahan.
Why can't men and women compete together?
Mengapa pria dan wanita tidak bisa berkompetisi bersama?
You are right, Miss.
Anda benar, Nona.
I was biased.
Saya bersikap bias.
You changed your tune quite fast.
Kamu mengubah pendirianmu dengan sangat cepat.
Greetings, Uncle.
Salam, Paman.
Aunt.
Tante.
How is your father?
Apa kabar ayahmu?
My father had too much to drink again today.
Ayahku minum terlalu banyak lagi hari ini.
He was afraid you'd scold him,
Dia takut kamu akan memarahinya,
so he didn't dare to come.
jadi dia tidak berani datang.
The wind passing through the forest
Angin yang berhembus melalui hutan
has actually blown away the heaviness
benar-benar telah menghilangkan beban berat
in my heart.
di hatiku.
Since my mother passed away,
Sejak ibu saya meninggal dunia,
I haven't had
Saya belum pernah
such a relaxing moment.
Momen yang sangat menenangkan.
Only by knowing the vastness of the world,
Hanya dengan mengetahui luasnya dunia,
do old sorrows feel light.
Apakah kesedihan lama terasa ringan?
Indeed.
Memang.
Since the green mountains are so charming,
Karena pegunungan hijau itu sangat menawan,
why should I
mengapa saya harus
still cling to the storms of the past?
masih terpaku pada badai masa lalu?
Are you going that way?
Apakah kamu akan pergi ke arah sana?
Make way!
Minggir!
Slow down!
Memperlambat!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I know you're in a hurry,
Aku tahu kamu sedang terburu-buru,
but if you always think about
tetapi jika Anda selalu memikirkan
throwing me off and walking by yourself,
mengabaikanku dan berjalan sendirian,
that's your fault.
Itu salahmu.
You know?
Kamu tahu?
If you do this
Jika Anda melakukan ini
again next time,
lain kali,
I'll have to whip you again.
Aku harus mencambukmu lagi.
Alright,
Baiklah,
go.
pergi.
Chen Yanyun?
Chen Yanyun?
Who is this woman?
Siapakah wanita ini?
Look, look, look.
Lihat, lihat, lihat.
So...
Jadi...
So this horse
Jadi kuda ini
came here for a marriage match too.
Saya juga datang ke sini untuk mencari jodoh.
And it just so happens to be the same day
Dan kebetulan sekali itu terjadi di hari yang sama.
as Jiuheng's.
dan milik Jiuheng.
Jiuheng,
Jiuheng,
isn't that black horse
Bukankah itu kuda hitam?
yours?
milikmu?
Yes, Mentor.
Ya, Mentor.
That brown
Cokelat itu
Yuhuacong steed is also mine.
Kuda Yuhuacong juga milikku.
Somehow,
Bagaimanapun,
Miss Gu ended up riding it.
Nona Gu akhirnya menaikinya.
Isn't she
Bukankah dia
the lady boss of Linxia Restaurant?
Apakah dia pemilik wanita restoran Linxia?
Yes.
Ya.
Jiuheng,
Jiuheng,
your surbordinate
bawahanmu
was so well-behaved last time.
Dia sangat berperilaku baik terakhir kali.
Why didn't she
Mengapa dia tidak melakukannya?
greet you today?
menyapa Anda hari ini?
That's just her temper.
Itu memang sifatnya yang mudah marah.
Probably the horse annoyed her,
Mungkin kuda itu membuatnya kesal,
so she got angry.
jadi dia marah.
You are afraid of her getting angry?
Kamu takut dia marah?
Are you the master,
Apakah Anda sang master?
or is she the master?
ataukah dialah sang majikan?
I'm so mad!
Aku sangat marah!
The more I think about it, the angrier I get.
Semakin saya memikirkannya, semakin marah saya.
I told you to find noble ladies,
Aku sudah bilang padamu untuk mencari wanita-wanita bangsawan,
but I didn't tell you to go so early.
Tapi aku tidak menyuruhmu pergi sepagi itu.
You just went to Tongzhou the day before yesterday,
Kamu baru saja pergi ke Tongzhou dua hari yang lalu,
and today you are discussing marriage here.
dan hari ini Anda sedang membahas pernikahan di sini.
Men.
Pria.
Zhao.
Zhao.
Didn't you go horseback riding?
Bukankah kamu pergi menunggang kuda?
Why are you back?
Kenapa kamu kembali?
That horse is no good.
Kuda itu tidak bagus.
It has a fierce temper.
Ia memiliki temperamen yang ganas.
I'm a little tired,
Aku sedikit lelah,
and want to go back first.
dan ingin kembali dulu.
I just wanted to let you know.
Aku hanya ingin memberitahumu.
You want to go back now?
Kamu mau kembali sekarang?
Then I'll go back too.
Kalau begitu, aku juga akan kembali.
Let's go.
Ayo pergi.
You ride a horse well.
Kamu pandai menunggang kuda.
What's your name?
Siapa namamu?
The archery contest is about to begin.
Lomba panahan akan segera dimulai.
Let's compete together.
Mari kita berkompetisi bersama.
No need.
Tidak perlu.
Why not?
Mengapa tidak?
Looking at you,
Melihatmu,
you don't seem like the type
Kamu sepertinya bukan tipe orang seperti itu.
who is strictly controlled by your family.
yang dikendalikan secara ketat oleh keluarga Anda.
Are you afraid to compete?
Apakah Anda takut berkompetisi?
Afraid of losing?
Takut kalah?
I am perfectly fine.
Saya baik-baik saja.
Why would I go down there and get all sweaty,
Mengapa aku harus turun ke sana dan berkeringat banyak?
just to be pointed at?
hanya untuk ditunjuk-tunjuk?
What's in it for me?
Apa untungnya bagi saya?
For the prizes!
Demi hadiahnya!
Among today's prizes,
Di antara penghargaan hari ini,
there's a Ferghana horse
ada kuda Ferghana
and a fine sword.
dan sebuah pedang yang bagus.
They're both incredibly valuable.
Keduanya sangat berharga.
So what if they're valuable?
Lalu kenapa kalau barang-barang itu berharga?
I don't care about them.
Aku tidak peduli dengan mereka.
Don't go.
Jangan pergi.
I'm not feeling well.
Saya merasa tidak enak badan.
I don't think you're physically unwell.
Saya rasa Anda tidak sedang sakit secara fisik.
You have something on your mind, don't you?
Sepertinya ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu, kan?
But it doesn't matter.
Tapi itu tidak penting.
Go down, ride a bit, shoot a few arrows,
Turunlah, berkuda sebentar, tembakkan beberapa anak panah,
and you'll feel better.
dan kamu akan merasa lebih baik.
Thanks for the suggestion.
Terima kasih atas sarannya.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
It's rare for me to see a woman
Jarang sekali saya melihat seorang wanita
whose riding skills are as good as mine.
yang kemampuan berkudanya sama bagusnya dengan saya.
I bet your archery is just as good.
Aku yakin kemampuan memanahmu juga sama bagusnya.
Let's go down
Ayo turun
and have a match later.
dan akan ada pertandingan nanti.
I told you, no need.
Sudah kubilang, tidak perlu.
It's not just for the competition.
Ini bukan hanya untuk kompetisi.
The guests today are all families of civil officials.
Para tamu hari ini semuanya adalah keluarga dari pejabat sipil.
Civil officials only care for poetry and refinement,
Pejabat sipil hanya peduli pada puisi dan kehalusan,
and are not good at riding and archery.
dan tidak mahir dalam berkuda dan memanah.
Since they don't like it,
Karena mereka tidak menyukainya,
they naturally won't let their daughters learn it.
Mereka tentu saja tidak akan membiarkan putri-putri mereka mempelajarinya.
I specially organized
Saya secara khusus mengaturnya
this mixed-gender competition today
kompetisi campuran putra dan putri hari ini
just to show
hanya untuk menunjukkan
those men
orang-orang itu
that we women riding and shooting
bahwa kami para wanita menunggang kuda dan menembak
are just as capable.
sama-sama mampu.
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
competing
bersaing
just for prizes is boring.
Hanya demi hadiah itu membosankan.
Why don't we change the prizes
Mengapa kita tidak mengubah hadiahnya?
into cash?
menjadi uang tunai?
Let's put all the cash
Mari kita taruh semua uang tunai
into a pool,
ke dalam kolam renang,
and donate it all to Hall of Benevolence after the match.
dan menyumbangkan semuanya ke Hall of Benevolence setelah pertandingan.
Whoever wins
Siapa pun yang menang
will have it donated in their name.
akan disumbangkan atas nama mereka.
That's a good idea.
Itu ide yang bagus.
This way,
Dengan cara ini,
persuading those men
membujuk orang-orang itu
will be justified.
akan dibenarkan.
I'll use your method.
Saya akan menggunakan metode Anda.
Would you like to join me?
Apakah Anda ingin bergabung dengan saya?
Of course.
Tentu saja.
Good.
Bagus.
I'll take you to change clothes.
Aku akan mengantarmu untuk ganti pakaian.
-Let’s go.
Ayo pergi.
You really invited her here.
Anda benar-benar mengundangnya ke sini.
Of course.
Tentu saja.
When I step in myself,
Saat aku masuk sendiri,
how could I fail?
Bagaimana mungkin aku gagal?
Are you going to play today?
Apakah kamu akan bermain hari ini?
Yes.
Ya.
Qinglan asked me
Qinglan bertanya padaku
to practice half a month ago.
untuk berlatih setengah bulan yang lalu.
If I don don't play,
Jika saya tidak bermain,
she won't let me off.
Dia tidak akan membiarkanku pergi.
All right.
Baiklah.
You practice first.
Kamu berlatih dulu.
I'll go over there
Aku akan pergi ke sana.
and invite those men.
dan mengundang orang-orang itu.
Remember to invite my third brother, Yanyun.
Jangan lupa untuk mengundang saudara laki-laki saya yang ketiga, Yanyun.
Want to see him lose to me?
Mau melihat dia kalah dariku?
Yes.
Ya.
She always thought Yanyun
Dia selalu menganggap Yanyun
is a weak scholar
adalah seorang sarjana yang lemah
who does no physical labor.
yang tidak melakukan pekerjaan fisik apa pun.
Wait and see how Yanyun
Tunggu dan lihat bagaimana Yanyun
surprises her later.
Hal itu mengejutkannya nanti.
From what I saw earlier,
Dari apa yang saya lihat tadi,
something felt rather odd between
ada sesuatu yang terasa agak aneh di antara keduanya
Third Master and Miss Xue.
Tuan Ketiga dan Nona Xue.
What could be odd?
Apa yang mungkin aneh?
Madam Fu played matchmaker
Nyonya Fu berperan sebagai mak comblang.
to set Yanyun and Qinglan up.
untuk menjebak Yanyun dan Qinglan.
Actually,
Sebenarnya,
I think they are quite a match.
Saya rasa mereka sangat cocok.
Yanyun is sly,
Yanyun itu licik,
and Qinglan is like a firecracker.
dan Qinglan itu seperti petasan.
Indeed sly.
Memang licik.
[A Splendid Match]
[Pertandingan yang Luar Biasa]